# git CLI Backup

> 컴퓨터는 언제나 고장날 준비가 되어있다. 정보를 다른곳에 저장하는게 좋다. 멀리 떨어져일수록 좋다.  .git 전체를 드라이브에 올린다는 내용이다.
>
> 한가지: 자유롭지만 어렵다 ,직접 백업서버를 구현하는것(컴퓨터를 사는 것)
>
> 두가지: 제한적이지만 쉽다 (수업에서 배울것) hosting을 이용해 백업서버 구축, 간편하게 백업서버인 원격저장소를 이용할 수있다. 



## 수업의 목표와 용어정리

> 내 컴퓨터 지역저장소(local repository) <-> 원격챙저장소
>
> 이거 두개를연결해서 push를 이용해 지역저장소에서 원격저장소로 이동함
>
> 이 두 저장소가 push를 통해 같은 상태를 유지하게됨
>
> 추가로 복원이 가능하다.
>
> 다시 원격저장소에서 회사에 있는 저장소 불러오는건 **clone** 이라한다.
>
> **push , pull ,clone**



이작업을 위해선 git hosting이 필요함(remote 저장소)

## git hosting

> 여러 서비스중 git hub가 가장 좋다. 수많은 오픈소스의 성지이다.
>
> 여기서 버전관리를 시작할것
>
> git hosting에 서로 비교해주는 것보고 사용
>
> git hub와 git lab 두개 사용할것



* git hub에서 저장소 생성하기 (remote repository)생성



## 공부의 방향

>
>
>비어 있는 저장소 만들었는데 이제 어떻게 지역과 원격을 연결 할수가 있을까?

* 통신법은 두가지  HTTP,SSH 가 있다

> HTTP 편리하다 배울게 없이 바로 이용가능 <- 원격과 지역과 통신하는 방법



## 원격저장소와 연결

* 원격저장소 관련 명령어
  *  git remote add 별명 주소
    * 이제 연결만 하는것이다. 파일에 원격저장소의 위치만 출력되어있다.
    * 별명을 붙이는 이유는 주소를 외울수 없기 떄문에
    * origin 기본적인 원격저장소로 하기로 약속 해있다.
    * 연결되어있는지확인 하려면
      *  git remote 로 연결확인
* 이제 지역저장소에서 원겨저장소로 밀어 넣어야한다.

## GIT PUSH

> 이제 궤도를 정했으니 도킹을 하는 순간
>
> git push 
>
> .
>
> 기본적으로 어떤 저장소와 연결을 할 것인지
>
> git push --set-upstream origin master //set upstream은 옵션인데 그냥 giy push만써도 오리진에 마스터라는 브랜치로 업로드 되게하게끔 하는것

> 후 사용자계정설정과정을 거치면 push가된다
>
> 깃허브 아이디 비밀번호 입력하면 된다.
>
> 이후 깃허브에서 새로운 파일목록을 볼수가 있다.온라인 상으로 기존의 버전들도 올라가잇느것을 확인이 가능하다. 





## git clone

> 이제 백업을 했으니 복원작업
>
> 새로운 컴퓨터에 기존 프로젝트나  파일을 복원하는 방법
>
> 여러대 컴터에 같은 상태를 유지할수 있게된다. 마치 구글드라이브나 드롭박스처럼
>
> 이동하면서 작업에 용이함!

* 복제된 지역저장소를 만들어야함
  * 저장소를 만드는 법 2가지 : 첫짼 init은 최초고 여기선 clone을 적용
  * 깃허브에서 http에소 clone주소를 복사해온다
  * git clone 주소(깃어브에서 따온다.)//이때 디폴트로 my-repo 디렉이 생성된다.
  * clone 실행후 ls실행시 아까 push해서 올린것이 복제된것이 확인되었다.
* 즉 원격저장소에서 지역저장소로 복제된것을 확인할수가 있다.



## git pull

> push의 반대 즉 땡겨온다.
>
> 그 과정에서 업무효율화가 폭발함!
>
> 먼저 
>
> git remote -v 로 어떤 원격저장소와 통신중인지 확인을한다.~

같은 원격저장소를 공유하는것을 확인해야한다.

지역저장소에서 수정을 하고 commit하고 push까지 해서 원격저장소에서 저장

* 이제 다른 지역저장소에 방금수정 한걸 가져오려한다.
  * git pull로 떙겨온다. //다른 지역저장소에서 확인
  * 이후 각자의 지역저장소에서 git log를 이용하여 같은 상태를 유지하는지 확인!
* 이렇게 원격저장소를 가운데두고 각자의 지역저장소에서 pull push를 통해 각자의 상태를 공유할수있게한다.

